hello
halo
choo-choo
choo-choo,
welcome to another coding challenge
selamat datang di video tantangan pengkodean lainnya,
video i am i want to let you know
saya, saya, saya ingin memberi tahu Anda
something before i get started thinking
sesuatu sebelum saya mulai berpikir
about changing the name of the coding
tentang mengubah nama tantangan pengkodean
challenges to me the idea of a challenge
menjadi saya, ide tantangan
is something you have to beat
adalah sesuatu yang harus Anda kalahkan
or like defeat i want something more
atau suka kekalahan yang saya inginkan  sesuatu yang lebih
exploratory and collaborative and train
eksploratif dan kolaboratif dan melatih
themed like a maybe a journey but i
bertema seperti mungkin perjalanan tetapi saya
don't know if that works if you got any
tidak tahu apakah itu berhasil jika Anda punya
ideas let me know in the comments we'd
ide, beri tahu saya di komentar kami
love to hear what should these be called
ingin mendengar apa yang harus disebut ini
going forward but today boy do i have an
ke depan tetapi hari ini anak laki-laki melakukannya  saya punya satu yang
exciting one for you it is one
menarik untuk Anda itu adalah salah satu
that i made during a live stream uh
yang saya buat selama streaming langsung eh
about a year ago translating an image's
sekitar setahun yang lalu menerjemahkan
pixels to ascii characters like you're
piksel gambar ke karakter ascii seperti yang Anda
seeing right here so i want to do this
lihat di sini jadi saya ingin melakukan ini
again i bear i have no memory of doing
lagi saya tahan saya tidak ingat  melakukan
this a year ago so i'm kind of starting
ini setahun yang lalu jadi saya mulai
fresh we'll see if the result i get is
segar kita akan melihat apakah hasil yang saya
the same as what i have here and then
dapatkan sama dengan apa yang saya miliki di sini dan kemudian
hopefully you will make your own
semoga Anda akan membuat
creative version of this and share it
versi kreatif Anda sendiri dan membaginya
with me on the coding train website or in the
dengan saya di pengkodean  situs web kereta api atau di
comments or on social media or all the
comme  nts atau di media sosial atau semua
ways people share things with each other
cara orang berbagi sesuatu satu sama lain
let's get started first i would like to
mari kita mulai dulu saya ingin
thank
mengucapkan terima kasih
ert
ert
this is a wonderful example i believe of
ini adalah contoh yang bagus saya percaya
some shader code to render
beberapa kode shader untuk membuat
some beautiful ascii art and it all
beberapa seni ascii yang indah dan semuanya
relies entirely on this
bergantung sepenuhnya pada
array of characters this array of
array ini  karakter susunan
characters is ordered from
karakter ini diurutkan dari yang
either brightest to darkest or darkest
paling terang ke paling gelap atau paling gelap
to brightest depending on what color
ke paling terang tergantung pada warna apa
you're sort of rendering the background
yang Anda jenis rendering latar belakang
or the character so i believe that what
atau karakter jadi saya percaya bahwa apa yang
i can do oh let's use the whiteboard so
bisa saya lakukan oh mari gunakan papan tulis
the idea is that i have an image and
jadi idenya adalah itu  saya punya gambar dan
maybe i'll start like i did a year ago
mungkin saya akan mulai seperti yang saya lakukan setahun yang lalu
with an image of a kitten
dengan gambar anak kucing
now every pixel of an image has an rgb
sekarang setiap piksel gambar memiliki nilai rgb biasanya nilai rgb disimpan sebagai
numbers between 0 and 255.
angka antara 0 dan 255.
if i want to get a brightness value for
jika saya ingin mendapatkan  nilai kecerahan untuk
a given pixel the higher the number the
piksel yang diberikan semakin tinggi angkanya semakin
more the color there is the more red the
banyak warnanya semakin merah
more green the more blue if all of those
semakin hijau semakin biru jika
values are all the way up to 255 we've
semua nilai itu sampai 255 kita
got white so the higher the numbers the
dapatkan putih jadi semakin tinggi angkanya semakin
brighter the pixel if i wanted to have
cerah  r piksel jika saya ingin memiliki
one number to represent the brightness
satu angka untuk mewakili kecerahan
of a given pixel the sort of grayscale
piksel yang diberikan, jenis nilai skala abu-abu
value of that pixel one way i could do
dari piksel itu, salah satu cara yang dapat saya
that is by averaging these three values
lakukan adalah dengan rata-rata ketiga nilai ini
now there are more sophisticated
sekarang ada algoritma yang lebih canggih
algorithms for taking an rgb value and
untuk mengambil nilai rgb dan
translating it into a black and white
menerjemahkannya ke dalam gambar hitam dan putih
image a brightness value
nilai kecerahan
maybe i'll investigate that as i get
mungkin saya akan menyelidikinya saat saya semakin
further along with this project but i
jauh dengan proyek ini tetapi saya
think i'm going to get a good enough
pikir saya akan mendapatkan efek yang cukup baik
effect just with the average so let's
hanya dengan rata-rata jadi
say that any one of these pixels let's
katakanlah salah satu dari ini  piksel mari
pick this one
pilih yang
let's say that its brightness value
ini katakanlah nilai kecerahannya
happens to be
kebetulan
now if you'll come with me back over to
sekarang jika Anda mau ikut dengan saya kembali ke
my computer screen
layar komputer saya
let me remind you again of this string
izinkan saya mengingatkan Anda lagi tentang
of characters called density do you
rangkaian karakter yang disebut kepadatan ini menurut Anda
think is there any chance i could write
apakah ada kemungkinan saya bisa
out all of those in the same order on my
tulis semua itu dalam urutan yang sama di
whiteboard over there almost none but
papan tulis saya di sana hampir tidak ada tapi
i'm gonna try to do it anyway
saya akan mencoba melakukannya tetap
mark estimation abc oh no i ran out of
tandai perkiraan abc oh tidak saya kehabisan
room i did not plan this well
kamar saya tidak merencanakan ini
close enough that keeps going maybe i'll
cukup dekat yang terus berjalan mungkin saya'  aku  l
maybe it'll be fixed who knows i don't know what you're seeing because it's
mungkin itu akan diperbaiki siapa tahu saya tidak tahu apa yang Anda lihat karena itu
like a magic thing happens after i do
seperti hal ajaib terjadi setelah saya melakukan
this it's amazing if we're looking at
ini luar biasa jika kita melihat
this like first of all there are so many
ini seperti pertama-tama ada begitu banyak
possible one beautiful abstract
kemungkinan yang indah
generative kinds of images we could make
jenis gambar generatif abstrak yang bisa kita buat
just using these ascii characters so i
hanya dengan menggunakan karakter ascii ini jadi saya
would encourage you to go in that
akan mendorong Anda untuk pergi ke
direction but i'm going to go in a
arah itu tetapi saya akan pergi ke
different direction which is to say the
arah yang berbeda yang mengatakan semakin
denser the character the more pixels it
padat karakter semakin banyak piksel yang
uses i'm going to match that to a bright
digunakan saya  akan mencocokkannya dengan piksel cerah
so essentially i could create some sort
sehingga pada dasarnya saya dapat membuat
of mapping
semacam pemetaan di
where if the color is 255 the brightness
mana jika warnanya 255 nilai kecerahan
value then i would render this
maka saya akan membuat
particular character if the brightness
karakter khusus ini jika nilai kecerahannya
value were zero i would render whatever
nol saya akan membuat karakter apa pun yang
character i didn't get to down here and
tidak saya dapatkan  di sini dan
then 137 would be appropriately
kemudian 137 akan tepat di
somewhere here so like 127 would be
suatu tempat di sini jadi seperti 127 akan
exactly in the middle so maybe 137 this
persis di tengah jadi mungkin 137
is like highly approximate might be this
ini seperti sangat perkiraan mungkin
character would get drawn over here to
karakter ini akan ditarik ke sini untuk
represent you know the uh ear of this
mewakili Anda tahu telinga uh ini
particular cat who is now sadly in jail
p  kucing artikular yang sekarang sedih di penjara
oh that poor cousin let's play we got to
oh sepupu malang itu mari kita bermain kita harus
let the cat out cat go free
membiarkan kucing keluar kucing berlari bebas
like the wind
seperti
go so the first thing i'm going to do is
angin jadi hal pertama yang akan saya lakukan adalah
take this string of characters and bring
mengambil string karakter ini dan
it into my own p5.js sketch
membawanya ke saya  sketsa p5.js sendiri
now in case for some reason this is the
sekarang untuk beberapa alasan ini adalah
first time you're ever watching the
pertama kalinya Anda menonton
coding train this is p5.js a javascript
kereta pengkodean ini adalah p5.js perpustakaan javascript
library for
untuk
creative coding images animations and
animasi gambar pengkodean kreatif dan
all sorts of wonderful beautiful stuff
segala macam hal indah yang indah
find out more at p5js.org
cari tahu lebih lanjut di p5js.  org
i also want to point out that i'm trying
saya juga ingin menunjukkan bahwa saya mencoba
to get in the habit a little bit more
untuk membiasakan sedikit lebih banyak
about when i declare a variable that i
tentang ketika saya mendeklarasikan variabel yang saya
know isn't going to ever change i'm
tahu tidak akan pernah berubah saya
going to use const instead of let oh i
akan menggunakan const daripada membiarkan oh saya
forgot to talk about the timer
lupa  untuk berbicara tentang pengatur waktu
has there been a timer going this whole
apakah ada pengatur waktu yang berjalan selama
time i hope so good it's usually now
ini saya harap begitu baik biasanya sekarang
over here that's where it is it should
di sini di situlah
be there how long i've been doing this
seharusnya ada berapa lama saya telah melakukan ini
for like seven and a half hours even
selama tujuh setengah jam
though you've only been watching this
meskipun Anda'  Aku baru saja menonton ini
for 10 minutes or whatever it is right
selama 10 menit atau apa pun itu
now before i start trying to load a
sekarang sebelum aku  mulai mencoba memuat
video into my p5 just sketch i have got
video ke sketsa p5 saya, saya sudah mendapatkan
this nice little photo of gloria pickle
foto kecil yang bagus dari anjing acar gloria ini
dog and i quickly just removed the
dan saya segera menghapus
background from the image in photoshop
latar belakang dari gambar di photoshop
which i think will make the ascii
yang menurut saya akan membuat versi ascii
version of this image pop a bit more
dari gambar ini muncul sedikit lebih banyak
in terms of what i'm about to try to do
hal yang akan saya coba
so um i uploaded a very small 48 by 48
lakukan um saya mengunggah gambar berukuran 48 x 48 piksel yang sangat kecil
pixel size image to this p5 uh project
ke proyek p5 uh ini
i've got a separate video about how to upload files to the editor if that's
saya punya video terpisah tentang cara mengunggah file ke editor jika itu
something that you haven't done before
sesuatu yang Anda miliki  tidak selesai sebelumnya
and then all i need to do is add a
dan kemudian yang perlu saya lakukan adalah menambahkan
preload function to load the image
fungsi pramuat untuk memuat gambar
and we can see that gloria has been
dan kita dapat melihat bahwa gloria telah
loaded it's kind of fuzzy it's blurry
dimuat itu agak kabur itu kabur
because i'm using this very low resolution version that's going to make
karena saya menggunakan versi resolusi sangat rendah ini yang akan membuat
translating it over to ascii easier of
terjemahan  itu ke ascii lebih mudah
course i could work with altering the scale within the code itself but i think
tentu saja saya bisa bekerja dengan mengubah skala dalam kode itu sendiri tetapi saya
the demonstrations could be much easier
pikir demonstrasi bisa lebih mudah
if it is a one-to-one napping each pixel gets one character
jika itu adalah tidur siang satu-ke-satu setiap piksel mendapat satu karakter
the next step that i need to do is write
langkah berikutnya yang perlu saya lakukan  adalah
an algorithm to walk through and look at
menulis algoritma ke w  alk through dan
the brightness of every single pixel within this image
lihat kecerahan setiap piksel dalam gambar ini
now this is probably a block of code
sekarang ini mungkin adalah blok kode
that i have typed in countless numbers
yang telah saya ketik dalam jumlah
of videos and explained it over and over
video yang tak terhitung jumlahnya dan menjelaskannya berulang
again i do have an entire video all
kali saya memiliki seluruh video
about how the pixel array works in p5.js
tentang bagaimana susunan piksel  bekerja di p5.js
so i would look at that if you want all
jadi saya akan melihatnya jika Anda menginginkan
of the details but just to give you the
semua detail tetapi hanya untuk memberi Anda
quick high level points every single
poin tingkat tinggi yang cepat setiap
pixel has an rgb value as well as an
piksel memiliki nilai rgb serta
alpha value the alpha dealing with
nilai alfa alfa berurusan dengan
transparency so i am not worrying about
transparansi jadi saya tidak  mengkhawatirkan
transparency for this particular
transparansi untuk aplikasi khusus ini,
application but i do have to account for
tetapi saya harus memperhitungkannya
that within the pixel array every single
di dalam susunan piksel, setiap
pixel we can think of as having a number
piksel yang dapat kita anggap memiliki angka
zero through the end of the image
nol hingga akhir gambar,
so in this case with this five by five
jadi dalam kasus ini dengan gambar lima kali lima ini
image there's 25 pixels but since every
ada 25 piksel  tetapi karena
single pixel
setiap piksel
has four numbers associated with it the
memiliki empat angka yang terkait dengannya,
actual array
array yang sebenarnya
storing all the information is rgba
menyimpan semua informasinya adalah rgba
for pixel 0
untuk piksel 0
then rgba
lalu rgba
for pixel 1 then rgba for pixel 2 etc
untuk piksel 1 lalu rgba untuk piksel 2 dll
etc so that translates back to
dll sehingga diterjemahkan kembali ke
this really nice formula where i can say
ini.  sekutu formula yang bagus di mana saya bisa
the column plus the row times the width times 4 gives me the red value for any
mengatakan kolom ditambah baris kali lebar kali 4 memberi saya nilai merah untuk
given column and row pixel and then i
setiap kolom dan baris piksel yang diberikan dan kemudian saya
could get the green value by going one
bisa mendapatkan nilai hijau dengan pergi satu
spot later and the red the blue value
tempat nanti dan merah nilai biru
sorry by going two spots later so i kind
maaf oleh  pergi dua tempat kemudian jadi saya agak
of just explained the whole thing uh it
baru saja menjelaskan semuanya eh itu
might not have total made sense to you
mungkin tidak masuk akal bagi Anda
what i would suggest if this is
apa yang saya sarankan jika ini
confusing to you go find a piece of
membingungkan bagi Anda, cari selembar
graph paper or any regular paper make
kertas grafik atau kertas biasa buat
your own little five by five image and
lima kecil Anda sendiri dengan  lima gambar
just try numbering everything and trying
dan coba beri nomor semuanya dan coba
things manually that's really the way i
semuanya secara manual itulah cara saya
learned this stuff and kind of was able
mempelajari hal ini dan semacam itu
to wrap my head around it and you can
mampu membungkus kepala saya di sekitarnya dan Anda
also check out that other video where i
juga dapat melihat video lain di mana saya
explain it in more detail just to make
menjelaskannya secara lebih rinci hanya untuk
sure this worked let me now try to draw
memastikan  ini berhasil, izinkan saya sekarang mencoba menggambar
every pixel as a square so first thing i
setiap piksel sebagai persegi jadi hal pertama yang
need to do is figure out how what is the
perlu saya lakukan adalah mencari tahu berapa
size of the squares
ukuran kotak
for the moment i'm still working on this
untuk saat ini saya masih mengerjakan ini
for canvas i'm going to try to switch
untuk kanvas yang akan saya coba
over to making these dom elements at
beralih ke membuat ini lakukan  m elemen di
some point but i could just take the
beberapa titik tetapi saya hanya bisa mengambil
width of the canvas divided by the width
lebar kanvas dibagi dengan lebar
of the actual image to know what that
gambar yang sebenarnya untuk mengetahui apa
ratio is
rasio itu adalah
what did i do wrong
apa yang saya lakukan salah
what did i do wrong here i messed
apa yang saya lakukan salah di sini saya
something up
mengacaukan sesuatu
i guess i need to call load pixels
saya kira saya perlu menelepon  memuat piksel
ah i need to call load pixels so if i'm
ah saya perlu memanggil memuat piksel jadi jika saya
going to use the pixel array of that
akan menggunakan susunan piksel dari
image i've gotta alert p5 to it and call
gambar itu, saya harus memperingatkan p5 untuk itu dan memanggil
load pixels so there you can see
memuat piksel sehingga Anda dapat melihat
pixelated gloria i think for changing
gloria piksel, saya pikir untuk mengubah
this into ascii having an even lower
ini menjadi ascii memiliki
resolution image of gloria is going to
gambar gloria dengan resolusi yang lebih rendah akan
improve things so i quickly made one
meningkatkan banyak hal jadi saya segera membuat satu
that's just 20 by 20 and uploaded that
yang hanya 20 kali 20 dan mengunggahnya
and i'm using that instead now now again
dan saya menggunakannya sekarang sekarang lagi
there's so many visualization
ada begitu banyak kemungkinan visualisasi yang
possibilities we could do here with rgb
bisa kita lakukan di sini dengan
color with multiple images with varying
warna rgb dengan banyak gambar  dengan berbagai
degrees of resolution
tingkat resolusi
i'm not gonna go down all of those roads
saya tidak akan melewati semua jalan
it's a train it's a train it's not a car
itu itu kereta api itu kereta api itu bukan mobil yang
we're not driving on a road it's a train
tidak kami kendarai di jalan itu kereta
the track the train track i'm gonna
api rel kereta api yang akan saya
follow is towards ascii so let's now
ikuti menuju ascii  jadi sekarang mari kita
look at the brightness value of each of
lihat kecerahannya  s nilai masing-masing
these just by doing the average of rgb
hanya dengan melakukan rata-rata rgb
now there is a p5.js function called
sekarang ada fungsi p5.js yang disebut
brightness we could try that and see if
kecerahan kita bisa mencobanya dan melihat apakah
we get a different result um this is
kita mendapatkan hasil yang berbeda um ini
actually taking the color value and
sebenarnya mengambil nilai warna dan
converting it to hue saturation
mengubahnya menjadi kecerahan saturasi rona
brightness but just to keep things simple for me just going to do the
tetapi untuk menyederhanakannya bagi saya hanya akan melakukan
average
rata-rata
now we can see a grayscale version of
sekarang kita dapat melihat versi skala abu-abu dari
gloria now to add text so what if i were
gloria sekarang untuk menambahkan teks jadi bagaimana jika saya
instead of drawing a square we're just
alih-alih menggambar persegi kita
to draw an individual character just the
hanya menggambar karakter individu hanya
character g for gloria
karakter g  untuk gloria
let's not draw the image anymore
jangan menggambar gambar lagi
let's make the font the size of the
mari kita buat font seukuran
square
kotak
and then i will need to shift everything
dan kemudian saya perlu menggeser semuanya
down because i want the letter to appear
ke bawah karena saya ingin huruf itu muncul
in the center of the square
di tengah kotak
i think this would probably more be much
saya pikir ini mungkin akan
more clear if i use the black background
lebih jelas jika  saya menggunakan latar belakang hitam
and we could kind of see gloria peeking
dan kami bisa melihat gloria
out there from all of those g's but
mengintip dari semua g itu tapi
again this is not what i want to do this
sekali lagi ini bukan yang ingin saya lakukan ini
is something i could do and there's
adalah sesuatu yang bisa saya lakukan dan ada
plenty of possible outcomes maybe i
banyak kemungkinan hasil mungkin saya
could start writing some poetry or
bisa mulai menulis  ting beberapa puisi
having the text change or pulling from a
atau mengubah teks atau menarik dari
live data feed so many things but
umpan data langsung begitu banyak hal tetapi
instead i want to take the brightness
sebaliknya saya ingin mengambil nilai kecerahan
value and map it to one of these
dan memetakannya ke salah satu
characters in my density string
karakter ini dalam string kepadatan saya
so i can get the length of the string
sehingga saya bisa mendapatkan panjang string
so now i need the mapping to go from
jadi sekarang  saya perlu pemetaan untuk beralih dari
zero to that length or length minus one so that character index is
nol ke panjang atau panjang itu minus satu sehingga indeks karakter
take the brightness value which has a
mengambil nilai kecerahan yang memiliki
range between 0 and 255 and map that to
kisaran antara 0 dan 255 dan memetakannya ke
some number between 0 and the length of
beberapa angka antara 0 dan
the string ah but this is going to give
panjang string ah tapi ini  akan memberi
me interim values like character
saya nilai sementara seperti karakter
3.1759 it's like kind of like pi but not
3.1759 itu seperti semacam pi tapi tidak
i don't know why i picked that out of my
saya tidak tahu mengapa saya mengambilnya dari kepala saya
head so i need to add the floor function
jadi saya perlu menambahkan fungsi lantai
to take the decimal off so i'm only
untuk menghilangkan desimal jadi saya hanya
getting the index to a particular value
mendapatkan  indeks ke nilai tertentu
0 1 2 3.
0 1 2 3.
now instead of drawing g i can just draw
sekarang alih-alih menggambar g saya hanya bisa menggambar
that particular character
karakter tertentu
and the point of this is for the
dan intinya adalah agar
brightness to come not from me setting
kecerahan datang bukan dari saya,
the color of that character i'm drawing
mengatur warna karakter yang saya gambar
but from the contours the amount of
tetapi dari kontur  jumlah
pixels that shape of that character
piksel yang berbentuk o  f karakter
itself so now the fill shouldn't be tied
itu sendiri jadi sekarang isiannya tidak boleh dikaitkan
to brightness it should just be 255 for
dengan kecerahan, seharusnya hanya 255 untuk
all of them now do you see
semuanya
this a bit one thing is this is inverted
hal ini terbalik
right so remember the brightest
benar jadi ingat karakter paling terang
characters are at the front the
di depan
beginning of the string and the darker
awal string dan yang lebih
ones are at the end so i want to reverse
gelap di akhir jadi saya ingin membalikkan
this to from length down to zero
ini dari panjang ke
there now that looks quite a bit more
nol sekarang yang terlihat sedikit lebih
like gloria i think there's an issue
seperti gloria  saya pikir ada masalah di
here with the spacing between the
sini dengan jarak antar
characters maybe i want to have the the
karakter mungkin saya ingin mengurangi
spacing between the characters to be less
jarak antar karakter
i want to arrange them in a different
saya ingin mengaturnya dengan cara yang berbeda
way i want to use a different font a
saya ingin menggunakan font yang
different scale
berbeda skala yang berbeda
but i think that this is going to be
tetapi saya pikir ini  akan
more effective to play with by changing
lebih efektif untuk dimainkan dengan mengubah
this over from canvas to actual dom
ini dari kanvas ke elemen dom aktual yang
elements meaning i'm going to render the
berarti saya akan membuat
text on the web page itself rather than
teks pada halaman web itu sendiri daripada
draw the pixels for text into a image a
menggambar piksel untuk teks menjadi gambar
canvas image both have value depending
gambar kanvas keduanya memiliki nilai tergantung
on what application you might want to
pada aplikasi apa Anda mungkin ingin
use this for but i'm just curious to see
menggunakan ini, tetapi saya hanya ingin tahu
since i'm in the browser i could
karena saya di browser, saya
actually just copy paste my ascii art
sebenarnya bisa menyalin tempel seni ascii saya
and put it into somewhere else that
dan meletakkannya di tempat lain yang
would be kind of fun to do i'm going to
akan menyenangkan untuk dilakukan.  Saya akan
take a big leap of faith now and get rid
melakukan lompatan besar sekarang dan
of create canvas and type in no canvas
menyingkirkan create canvas dan mengetik no canvas
i'm also going to remove the draw loop
Saya juga akan menghapus draw loop
because i'm just rendering a static image now of course once i add video in
karena saya hanya menampilkan gambar statis sekarang tentu saja setelah saya menambahkan video
a moment you know at about 17 hours into
di  saat Anda tahu sekitar 17 jam ke
this video
dalam video ini
then i'll need to put the draw loop or
maka saya harus memasukkan loop menggambar atau
some type of uh animation back in but
beberapa jenis animasi uh kembali
right now i'm going to remove that one
tetapi sekarang saya akan menghapus satu
thing i'm curious about actually is can
hal yang saya ingin tahu sebenarnya adalah dapatkah
i get gloria to show up just in the
saya mendapatkan  gloria muncul tepat di
console
konsol
right because ultimately what i'm doing
karena pada akhirnya yang saya lakukan
is for every row now i need to do the
adalah untuk setiap baris sekarang saya perlu melakukan
rows and i just realized that my
baris dan saya baru menyadari bahwa
algorithm is in reverse because i'm
algoritme saya terbalik karena saya
taking for every
mengambil untuk setiap
column no i need i need to do all of the
kolom tidak, saya perlu, saya perlu  untuk melakukan semua
columns in other words
kolom dengan kata lain
currently the way i've written those
saat ini cara saya menulis
nested loops i'm going to this pixel
loop bersarang itu, saya akan melakukan ini  piksel
then this pixel and this pixel and this
lalu piksel ini dan piksel ini dan piksel ini dan
pixel and this pixel then back up to
piksel ini kemudian kembali ke
here and what i want to do instead is go
sini dan yang ingin saya lakukan adalah
through all of the columns then down to
menelusuri semua kolom lalu turun ke
the next row so i think i could just
baris berikutnya jadi saya pikir saya bisa
flip those two lines of
membalik dua baris
code and then i can accumulate all of
kode itu  dan kemudian saya dapat mengumpulkan
the characters into a string for each row
semua karakter menjadi string untuk setiap baris
there's no concept of drawing now
tidak ada konsep menggambar sekarang
just that row of characters and i
hanya deretan karakter itu dan saya
believe then i should be able to just
percaya maka saya harus bisa
say
mengatakan
console log row
baris log konsol
run the sketch
menjalankan sketsa
that's kind of a squashed gloria right
itu semacam gloria tergencet benar
stretch it out can we like stretch out
regangkan, bisakah kita seperti meregangkan
in post somehow just to like see it for
di pos entah bagaimana hanya untuk suka melihatnya
a moment so the reason it's squashed is
sejenak jadi alasannya terjepit adalah
because each pixel takes up the same
karena setiap piksel membutuhkan
amount of space horizontally and
jumlah ruang yang sama secara horizontal dan
vertically but
vertikal tetapi
these particular pixels are spread out
piksel khusus ini tersebar
there's more spacing between each line
ada lebih banyak jarak di antara masing-masing  baris
than there is between each character so
daripada yang ada di antara setiap karakter sehingga
i could have more control over
saya dapat memiliki kontrol lebih besar untuk
manipulating that by rendering my own
memanipulasi itu dengan merender teks saya sendiri
text into the browser page
ke halaman browser
now i can't see it because i've got a
sekarang saya tidak dapat melihatnya karena saya memiliki
dark gray background
latar belakang abu-abu gelap
and very small characters that are black text so i can add some code into the css
dan sudah  ry karakter kecil yang teks hitam sehingga saya dapat menambahkan beberapa kode ke dalam file css
file to change the background color set
untuk mengubah warna latar belakang
the font and make the font larger
mengatur font dan membuat font lebih besar
now if you don't know css good we're in
sekarang jika Anda tidak tahu css baik kita berada di
the same boat neither do i but i know
perahu yang sama saya juga tidak tapi  saya
enough to kind of make things work when
cukup tahu untuk membuat sesuatu bekerja ketika
i need to and i do have a video tutorial
saya perlu dan saya memiliki video
a bit about the basics of css that you
tutorial sedikit tentang dasar-dasar css yang
could refer to one thing that's kind of
dapat Anda rujuk ke satu hal yang agak
critical here that i haven't addressed
penting di sini yang belum saya bahas
is that i'm using the font courier on
adalah bahwa saya  menggunakan kurir font dengan
purpose for me it's a little bit easier
sengaja bagi saya itu sedikit lebih
right now to just use a fixed width font
mudah sekarang untuk hanya menggunakan font lebar tetap yang
meaning every character no matter what
berarti setiap karakter tidak peduli apa
it is takes up the same amount of
itu membutuhkan jumlah
horizontal space um this makes just sort
ruang horizontal yang sama um ini membuat
of the math of arranging the pixels much
semacam matematika mengatur piksel  jauh
easier although it is an interesting
lebih mudah meskipun itu adalah
problem to think about how we would do
masalah yang menarik untuk berpikir tentang bagaimana kita akan melakukan
this without a fixed swift font that's
ini tanpa font Swift tetap itu
something that you could take on as your
sesuatu yang dapat Anda ambil sebagai
own challenge perhaps i'm also noticing
tantangan Anda sendiri mungkin saya juga memperhatikan
something a bit odd here which is that
sesuatu yang agak aneh di sini yaitu
the contours of gloria are lost every single row starts all the way over at
bahwa kontur gloria  hilang setiap s  baris ingle dimulai sepenuhnya di
the left why is this well if we go back
sebelah kiri mengapa ini baik-baik saja jika kita kembali
to here you might notice that this
ke sini Anda mungkin memperhatikan bahwa
character at the very end of the density
karakter ini di akhir string kepadatan
string is a space and if i put a space
adalah spasi dan jika saya meletakkan spasi
into a web page it's not actually going
ke dalam halaman web sebenarnya bukan
to necessarily render it unless it's in
akan selalu merendernya kecuali di
between characters in a particular way
antara karakter dengan cara tertentu
so what i need to do here is instead of
jadi yang perlu saya lakukan di sini adalah alih-alih
rendering a space actually use the
merender spasi sebenarnya menggunakan
non-breaking space character thingymabob
karakter spasi non-breaking thingymabob
what is that ah it is an html entity which is a piece
apa itu ah itu adalah entitas html yang merupakan bagian
of text that begins with an ampersand it
dari  teks yang dimulai dengan ampersdan
ends with a semicolon and there's
diakhiri dengan titik koma dan ada yang
different reserved ones like ampersand
berbeda yang dicadangkan seperti ampersand
greater than less than there's one for
lebih besar dari kurang dari ada satu untuk
non-breaking space character i forget
karakter non-breaking space saya lupa
what that is though what does it stand for non-breaking space i think it's just
apa itu meskipun apa artinya non-breaking space saya pikir itu hanya
sp for space
sp  untuk ruang
i think what i'll try to do is add the
saya pikir apa yang akan saya coba lakukan adalah menambahkan
line height property to spring the lines
properti tinggi garis untuk membuat
a bit closer to each other
garis sedikit lebih dekat satu sama lain
if i make that 12 point okay that's much
jika saya membuat 12 titik itu oke itu
too overlapping
terlalu tumpang tindih
that's a little bit better
itu sedikit lebih baik
let me go back to the higher resolution
biarkan saya kembali ke
image
gambar dengan
the one that was 48 by 48 pixels
resolusi lebih tinggi yang 48 kali 48 piksel
make a smaller font size
buat ukuran font yang lebih kecil
and there we go you can see glory in
dan di sana kita pergi Anda dapat melihat kemuliaan di
there can't you
sana, tidak
don't you see gloria what i love about
bisakah Anda tidak melihat gloria apa yang saya sukai tentang
this now is i can take this hit copy
ini sekarang adalah saya dapat mengambil salinan hit ini
make a just a plain text file and paste
buat file teks biasa dan
it in this is definitely looking much
tempel di sini pasti terlihat jauh
better kind of white on black let me try
lebih baik jenis putih di atas hitam biarkan saya mencoba
to recreate that in my version here
membuatnya kembali dalam versi saya di sini
ta-da
ta-da
gloria pickle as ascii art
gloria acar sebagai seni ascii
now i want to show you how easy i think
sekarang saya ingin menunjukkan betapa mudahnya menurut saya
this will be to take this from a static
ini akan mengambil ini dari gambar statis
image to a video i have no idea where
ke video saya tidak tahu di mana
the timer is at right now but i expect
pengatur waktu sekarang tetapi saya
that i'm gonna have it in the next
berharap saya akan memilikinya dalam satu
minute or two instead of gloria let me
atau dua menit berikutnya alih-alih gloria biarkan saya
make a variable called video
membuat variabel yang disebut video
no more preload
tidak ada lagi preload
there's my video image right now
ada gambar video saya sekarang
let me resize it to 48 by 48
biarkan saya mengubah ukurannya menjadi 48 kali 48
i'm going to add draw back in
saya akan menambahkan draw kembali
to use the draw loop even though there's
untuk menggunakan draw loop meskipun tidak
no canvas i don't need these width and
ada kanvas saya tidak membutuhkan lebar dan
heights anymore i forgot about that
tinggi ini lagi saya lupa tentang itu
because i'm not drawing
karena saya tidak menggambar,
this should be video
ini seharusnya video,
hey i'm getting somewhere really fast
hei, saya pergi ke suatu tempat dengan sangat cepat
and oh i've i've done a horrible thing
dan oh saya telah melakukan hal yang mengerikan
so because i'm using creative i hit stop
jadi karena saya menggunakan materi iklan saya tekan berhenti
i just created image after image after
saya baru saja membuat gambar demi
image on the page so instead of using
gambar pada halaman jadi alih-alih menggunakan
creative i need to update the text of
materi iklan saya perlu memperbarui teks
each div
setiap div
i think this will also be easier if i
saya pikir ini  juga akan lebih mudah jika saya
just make one div that has line breaks
hanya membuat satu div yang memiliki jeda baris
in it rather than each row is a
di dalamnya daripada setiap baris adalah
particular div you might be asking what
div tertentu Anda mungkin bertanya
is the div
apa div itu
i'll include a link in the video's
saya akan menyertakan tautan dalam deskripsi video
description with more info
dengan info lebih lanjut
so now just one div that i'm going to
jadi sekarang hanya satu div  yang akan saya
display on the page so instead of each
tampilkan di halaman jadi alih-alih setiap
row being a separate string
baris menjadi string terpisah,
i'm just going to write
saya hanya akan
a string called ascii image and accumulate all the text into ascii
menulis string yang disebut gambar ascii dan mengumpulkan semua teks menjadi
image and then
gambar ascii dan kemudian
after each row
setelah setiap baris
add the html tag for a line break i
menambahkan tag html untuk a  jeda baris saya
believe
yakin
this should work
ini akan berfungsi dengan
okay well i need to update the div to
baik saya perlu memperbarui div untuk
include that text
memasukkan teks itu
and we've done it
dan kami telah melakukannya
we can stop the timer i mean we have
kami dapat menghentikan penghitung waktu maksud saya kami memiliki
some more things to say i want to clean
beberapa hal lagi untuk dikatakan saya ingin
this up a little bit but we can stop the
membersihkan ini sedikit tetapi kami  dapat menghentikan
timer this is pretty close to whatever i
penghitung waktu ini cukup dekat dengan apa pun yang saya
did a year ago looking at this i'd like
lakukan setahun yang lalu lihat  g di sini saya
to sort of see if i can fix this up a
ingin melihat apakah saya dapat memperbaikinya
bit one of the things that i can
sedikit salah satu hal yang dapat
immediately do is work with that string
segera saya lakukan adalah bekerja dengan
of characters that i have in my density
string karakter yang saya miliki dalam string kepadatan saya
string for example what i since i have
misalnya apa yang saya miliki sejak saya memiliki
this kind of locked in green background
ini  jenis terkunci di latar belakang hijau
i think i can use many more blank
saya pikir saya dapat menggunakan lebih banyak
characters blank spaces for uh darker
karakter kosong spasi kosong untuk karakter yang lebih gelap
so for example just adding a lot of
jadi misalnya hanya menambahkan banyak
spaces here
spasi di sini
we can start to see that i am kind of
kita dapat mulai melihat bahwa saya agak
reducing i'm essentially thresholding
mengurangi saya pada dasarnya
the image in a way so that only the
membatasi gambar di  cara agar hanya
brightest pixels
piksel paling terang yang
get uh kind of going with a particular
mendapatkan uh jenis pergi dengan karakter tertentu
character i can also just use different
saya juga bisa menggunakan
character strings
string karakter yang berbeda
for example here's another one although
misalnya ini satu lagi meskipun
i have it inverted so if i have the
saya memilikinya terbalik jadi jika saya memiliki
darker characters at the beginning of
karakter yang lebih gelap di
the string and the brighter characters
awal string dan  karakter yang lebih cerah
at the end
pada akhirnya
i will want to change update my mapping
saya ingin mengubah pembaruan pemetaan saya
to go from zero
menjadi dari nol
to length
menjadi panjang
we can also play around with the
kami juga dapat bermain-main dengan
resolution of the image i don't need to
resolusi gambar saya tidak perlu
squash it into a square i don't
meremasnya menjadi persegi saya
think so now if it's 64 by 48 and i've
rasa tidak sekarang jika itu  64 kali 48  dan saya telah
adjusted the spacing of the characters
menyesuaikan jarak karakter
and the line height i've done a pretty
dan tinggi garis saya telah melakukan pekerjaan yang cukup
good job of having the image retain its
baik untuk membuat gambar mempertahankan
original aspect ratio and dimensions i'm
rasio aspek dan dimensi aslinya. Saya
recording this during a live twitch
merekam ini selama aliran kedutan langsung
stream so by the way you can go
jadi omong-omong
subscribe on twitch i don't know how
berlangganan di twitch saya tidak tahu berapa
much i'll be streaming on twitch versus
banyak saya akan streaming di twitch versus
youtube but i might as well put this in
youtube tetapi saya mungkin juga memasukkan ini ke
the video right now and in the chat i
dalam video sekarang dan dalam obrolan saya
just got a suggestion why don't you
baru saja mendapat saran mengapa Anda tidak
filter out green since that's what a
memfilter hijau karena itu  untuk apa
green screen is for so yes if i want to
layar hijau jadi ya jika saya ingin
make use of the color values of the
memanfaatkan nilai warna
pixels there's a lot more that i could
piksel ada banyak lagi yang bisa
try i just i could keep going i don't
saya coba saya hanya saya bisa terus saya tidak
want to keep going i want to stop here i
ingin terus saya ingin berhenti di sini saya
want you to explore this and i want to create i want to see what kind of ascii
mau  Anda untuk menjelajahi ini dan saya ingin membuat saya ingin melihat apa jenis seni ascii yang
art you create from this video please
Anda buat dari video ini, silakan
share it with me on the coding train
bagikan dengan saya di situs web kereta pengkodean
website on social media all the links
di media sosial semua tautan
and various things are in the
dan berbagai hal ada di
description thanks for tuning in i hope
deskripsi terima kasih telah mendengarkan  saya harap
you enjoyed this coding challenge ah the boiler just came on there's a loud
Anda menikmati tantangan pengkodean ini ah boiler just  ayolah ada
buzzing sound i'm leaving it in we're
suara mendengung keras aku meninggalkannya di kita
leaving it in this is in i'm in a
meninggalkannya di dalam ini aku berada di dalam
freezing cold garage right now i had the
garasi yang sangat dingin saat ini panasku sudah
heat off during this whole time just so
hilang selama ini jadi
i've been recording this coating
aku telah merekam lapisan ini
challenge with you the heat just came
tantang denganmu panasnya baru saja
back on i'm gonna go warm up inside with
kembali aku akan menghangatkan diri di dalam dengan
a toasty mug of something and i'll see
secangkir sesuatu dan sampai
you next time on the coding train
jumpa lagi di kereta pengkodean
[Music]
[Musik]
you
kamu